# C#教学内容大纲

**大纲:**

[.Net平台和C#语言介绍](#net平台和c语言介绍)

[基本语法](#基本语法学习)

[面相对象编程](#面向对象思想深入开发)

[桌面应用程序开发](#桌面应用程序开发)

[MS Sql Server学习和开发](#ms-sql-server学习和开发)

## 课程介绍

### 课程初识

**问题：**

 1. 为什么学习编程？
 2. 前端开发是什么意思？
 3. 什么是编程？
 4. 怎样学习编程？

课时: 45

目标要求: 
	a. 对编程及相关的领域有一定的认识；
	
### .Net平台和C#语言介绍

** 问题：**
	
+  什么是.Net平台? 
+  .Net平台、windows操作系统和微软的关系? 
+  什么使集成开发环境(IDE)?
+  C#语言、IDE和.Net平台的关系?

课时: 1.30

目标要求: 

+ 对windows操作系统、.Net平台、IDE和C#由全面的了解和认识;

作业：

+ 安装Visual studio 2015/2017集成开发环境
	
提示：

1. 在讲.Net平台时可否把现在软件开发的 抽象化、模块化、集成简单 点出来？
2. 在介绍IDE的时候如何穿插整个软件开发大致的步骤流程，软件工程开发的方法；

## 基本语法学习

### C#程序结构介绍

**问题:**

+  面向对象是什么意思？
+  C#语言最基本的程序是什么样子？
+  C#语言都有哪些元素和结构？
+  如何编写的程序他人或将来自己能快速看懂？

**课时:** 1.30

**目标要求:**

+ 对C#语言中面向对象抽象的概念,命名空间(namespace)、类(class)、对象(Object)、属性(attribute)、方法(function),有初步的了解和认识; (10)
+ 了解visual studio 开发环境;
+ C#语言整体语法有初步的了解: 通过helloword程序讲解面向对象思想在C#语言中的实现和应用;(15)
+ C#语言都有基本元素和结构了解: 通过评分小程序从基本元素到控制语句再到复杂数据结构一次进行介绍; (10)
+ 认识到注释的重要性，并掌握如何注释: 在代码b和c的基础上让同学自己重新敲一遍代码，并把注释添加上来；(30)
	
### 数据类型介绍
	
**问题:**

+ C#语言中都有数据类型？
+ 每种数据类型怎么使用？

### 变量和常量定义

**问题:**
	
+ 什么是变量和常量?
	
+ C#中变量和常量该怎么定义？要注意哪些事项?

### 运算符号

**问题:**

+ 除了最基本的\+、\-、\*、/运算，C#还可以做哪些运算？
+ 一个表达式的执行顺序又是怎样的呢？
	
### 判断语句

**问题:**

+ 生活中经常遇到的选着场景该怎样用编程模拟呢？
	
+ 我可以用C#语言中的判断控制语句实现哪些？
	
### 循环语句

**问题:**

	
### 数组

- 数组定义
- 下标访问单个数组元素;
- 循环访问数组中所有元素;
- 二维数组

### 方法

- 方法的基本定义
- 三种参数传递方式
- 递归函数

### 字符串

> String类讲解


## 面向对象思想深入开发

### 面向对象

> 抽象和封装是面向对象程序设计的重要特性。抽象允许
> 相关信息可视化; 封装则使程序员实现所需级别的抽象。

## 桌面应用程序开发

## MS Sql Server学习和开发
